Downloaded From MoviesMod.Org
聽著,我並不想當混血人
當混血人很危險
很可怕
大部分的時候你會因此被殘殺
若你懷疑你是我們的一員,那我奉勸你
現在回頭還來得及
因為你一知道自己的身分
他們就會感應到,開始追殺你
別說我沒警告你
《波西傑克森》
我叫波西傑克森,今年12歲
我是個問題兒童嗎?
是,你可以這麼說
成績不好、霸凌,就是那些平常的事
但是還有其他事情
沒有那麼平常的事
那是我,讀二年級的時候
我幹嘛跑上屋頂?
我看到了一個東西
我可以發誓...我看到了一個東西
當你宣稱看到那種東西
就會被叫到這傢伙的辦公室裡
所幸他說沒什麼好擔心的
那全都是我幻想出來的
要是又看到了,一定要告訴別人
結果我又看到了
這些不可思議的生物,彷彿直接從
我媽跟我說的故事中走出來
前一秒是如此真實,但下一秒卻...
他真是魯蛇
同學,要不要來聽聽
我幻想出來的東西?
這種話可不能隨便跟別人說
於是我保持沉默
但是...事情有了轉變
(彌諾陶)
我遇到了格羅佛
我們有很多共同點
只有他...
不只是因為我們都在食物鏈的底層
而且你知道嗎?
能跟格羅佛聊這些事情感覺很棒
我甚至開始相信
那些生物可能只是我的幻想
怪異,卻無害
直到有一天,那也有了轉變
有一天,他們其中一個決定來找我
(大都會藝術博物館)
各位眼前所見並非虛構
亦非幻想
各位眼前所見
是自己最真實、最深層的一面
朋友...天神...
怪獸、英雄
這些你們在這裡所見到的
都在在提醒我們的力量有多大
在你們的學習單上面
我要你們在這些作品之中...
(楊西學校)
(大都會博物館校外教學,希臘歷史)
選一個來描寫
不只是形容它的外觀
還要描述它帶給你的感受
好嗎?開始吧
你看見什麼?
柏修斯...
那就是我
你的名字就是取自這個人
這是妳幫我取這個名字的原因嗎?
因為他是個英雄?
你為什麼認為他是英雄?
因為他會殺怪物
你為什麼認為她是怪物?
媽...
不是所有長得像英雄的人都是英雄
不是所有長得像怪物的人都是怪物
我幫你取這個名字
是因為在他小時候
他跟他媽媽被一個憤怒的國王
關在一個木箱裡,扔到大海中
他們既孤獨又害怕
他媽媽在夜晚時會在他耳邊說
「撐下去,柏修斯
勇敢面對即將來臨的風暴
因為我們堅不可摧
只要我們有彼此在身邊」
不可思議地,他...
最後成功得到了幸福結局
- 波西?
- 媽媽?
親愛的,我在這裡,媽咪在這裡
傑克森同學
請你安分一點,聽到沒有?
- 我?
- 聽到沒有?
道斯老師,他不是故意的
波西異於常人
夠了
別理她們
等你準備好迎接天神為你安排的命運
祂們自然會告訴你
我相信你,我也相信你需要這個
好好保管
它威力可不小
是什麼導致霸凌行為的出現有很多說法
童年創傷、自卑感...
我知道南西有自己的問題
但她一直把我當出氣筒,我受夠了
也許我應該做點什麼
你可以找凱恩老師聊聊,他很擅長聊...
我是指把南西丟進附近的垃圾桶裡
不可以,絕對不行
關於惡霸,我唯一清楚的一點
就是千萬不能挺身反抗
那一點道理都沒有
我們這種人在學校會過得比較辛苦
但我們不會永遠待在這裡
有更好的地方等著我們
哎呀,糟了
波西...
不可以!
- 哦,天啊!
- 南西!
波西推我!
- 南西,妳還好嗎?
- 他剛才推倒了南西!
原來你在這兒
波西傑克森,我們可不是傻瓜
道斯老師,妳還好嗎?
我們找到你是遲早的事
混血人,東西在哪裡?
東西在哪裡?
- 他還好嗎?
- 他死了嗎?
- 我覺得他睡著了
- 對,你看他的眼睛
- 請大家讓開
- 好
怎麼了?
道斯老師在哪裡?
我沒有對他怎樣
- 是他推我的
- 大家回去吃午餐
沒事了,波西只需要安靜片刻
我不明白
沒有人看到剛才發生的事嗎?
道斯老師在哪裡?
波西,這裡沒有道斯老師
好了,同學們,沒事
繼續吃完你們的午餐
真相...往往很難判定
但以這個情況來看,真相卻無可否認
傑克森同學
很多學生看到你和安德伍德同學
跟波波菲同學吵架
但你卻無法解釋她為何會跌入噴泉
你只說...
「我沒有碰觸南西」
你沒有其他想說的話嗎?
我沒有碰觸南西
好吧
安德伍德同學,你有什麼要補充的嗎?
有
我有話要說
請說
波西今天跟我說他想報復南西
- 因為她一直欺負我們
- 格羅佛
而且對於在噴泉發生的事情
他有所隱瞞
- 格羅佛
- 等等
你是說你看到傑克森同學
攻擊波波菲同學嗎?
對,我看到了
這一切都很辛苦
不只對你來說,對大家來說都是
波西,我很擔心你
- 我有看到博物館發生的事
- 我沒有碰觸南西
我知道你沒有
至少,我知道你認為你沒有
你想跟我聊聊
你覺得到底發生了什麼事嗎?
你可以跟我說,搞不好我能理解
想跟我打賭嗎?
波西
我這輩子見過很多
跟你有類似經歷的年輕人
但在所有人之中,恐怕...
你的路途會最艱難
我認為你很特別
- 而且超乎你的想像
- 別說了
我不需要再有人跟我說
我不明白自己有多特別
那樣說毫無用處,我的車子來了
我要回家了
(楊西學校)
這棟大樓的管線沒有問題
- 你應該去看醫生
- 你怎麼知道我不是醫生,哼?
多吃點水果吧
我水果吃很多好不好,你才要多吃水果
嗨,波西
艾迪,真抱歉
我要走了,而你正要進去
我才應該道歉
哎呀...見鬼了,哈囉
小天才,歡迎回家
- 我媽下班了嗎?
- 你只想對我說這些嗎?
- 都被學校開除了
- 我沒有被學校開除
你的校長打電話來,他是這麼說的
他說你被開除了
他們是打給媽媽的手機
- 你亂接媽媽的電話?
- 有電話響我就接
你為什麼被學校開除?嗯?
他說我在校外教學時攻擊一位同學
好
好...可是要住在我的屋簷下
- 就必須遵守我的規矩
- 你的屋簷下?
- 我媽是唯一有在工作的人
- 你說什麼?
我有工作
不然你以為我現在在幹嘛?
玩虛擬撲克牌,然後輸錢
你是小孩,所以才會這麼想
- 你不懂大人的事...
- 我媽在哪裡?
我不知道你媽在哪裡
我又不是預言家
波西,你在幹嘛?每次都這樣
好啊,就這樣走掉
媽...
對不起,我這次很努力了
妳也知道我有多努力
但這次真的不是我的錯
真的不是我的錯
我衣服都濕了
抱歉,我只是很高興看到你
我看到蓋柏跟校長講電話
他跟我說了他認為
南西波波菲發生了什麼事
我跟他說我相信我的孩子
沒講幾句話我就掛電話了
重點是你回來了,好嗎?
而且我剛好有時間
可以買禮物,歡迎你回來
布魯納老師也有打給我
他跟我說了格羅佛的事
你想跟我聊聊這件事嗎?
還有其他想跟我聊的事嗎?
我發生了一件事,已經有一陣子了
不只是我的注意力不集中
而是更嚴重,而且...
我很害怕
- 蓋柏
- 媽
這樣我要怎麼工作...
我跟波西要去蒙淘克
我...我週日早上會把車開回來
等等...你們什麼時候決定去蒙淘克?
我跟楊西通完電話後就打去預訂房間了
誰是楊西?
他的學校
好
- 我為什麼要同意?
- 因為我週日回來的路上
會去帝亞傑羅買三明治
然後趕在開球前回來
但要是你這麼難搞,我還是會去
然後把我們的三明治都吃掉
接著自己一個人
- 收聽電台的球賽報導
- 妳明知道我最討厭
- 自己一個人看尼克隊比賽
- 我也是
記得叫他們在三明治裡放辣椒,好嗎?
- 你用這種口氣我才不要
- 我口氣好得很
拜託,可以請妳叫他們
在三明治裡放辣椒嗎?
沒問題
上我的車前先把鞋子脫掉
聽到沒有?
我們有很多事情要聊,但外面的暴風雨
越來越大,趕快上路吧
我們到海邊再聊,好嗎?
趕快打包行李,要走了
你是誰?
好脆弱,好害怕
好悲傷
小英雄,快逃吧
免得受傷了
到了
數到三?
準備好了嗎?
一、二、三!
我找到很棒的棉花糖
不會一下子就焦掉
應該不是棉花糖的問題
是我太粗心
媽...
我必須告訴妳一件事
我習慣自己跟別人不同
也習慣這世界在我眼中很奇怪的感覺
彷彿有一半的拼圖都不對
我很努力集中注意力
非常努力,可是...
我不由自主就會做起白日夢
但最近...
我感覺不像在做白日夢,感覺像...
我說不上來
感覺更真實吧
然後我們去博物館...
你看到某個東西
一個對你來說很真實
但其他人都看不到的東西?
她對你說了什麼?
她?妳怎麼知道對方是女的?
你知道我們為何
每年都會來這個小木屋嗎?
因為這裡離化糞池很近,所以很便宜
媽,妳怎麼知道我看到了什麼?
我們每年都來這裡,是因為
我在這裡遇見你的父親
我爸爸?這跟我爸有什麼關係?
很久以前,我...
在這裡的海灘上遇見一個男人
他很聰明、英勇、善良,還有...
高尚
我第一眼看到他就知道
我從沒見過像他這樣的男人
後來我發現他之所以與眾不同
是因為他...他並不是人類,祂是天神
妳愛上了神?像是...
像是...耶穌嗎?
不是上帝,是一個天神,波西...
我跟你說過
關於希臘諸神與英雄
還有怪獸的故事,那都是真的
- 媽...
- 在那些故事裡,我說過
天神與凡人有時候會生下孩子...
- 媽,拜託別說了,媽
- ...這些孩子被稱為「半神半人」
有時候也會被稱為「混血人」
那個怪物就是這麼叫我的
媽,這是怎麼回事?
你是混血人
混血人在這個世界並不安全
到了一定的年齡,他們開始
明白自己的身分,這會引來邪惡勢力
意圖傷害他們,免得他們成長茁壯
變得有能力反擊
所以你才會有那些感覺
這就是你一直以來的身分
你逃避不了命運,我只是...
- 妳為什麼要告訴我這些?
- 波西,我知道你很難理解
但你必須相信我,這是真的
這實在是太扯了,我不是神
我的腦袋有問題
我知道我很怪,相信我,我知道
但我現在很害怕
我的問題可能很嚴重
- 寶貝,不是的...
- 妳現在又告訴我這些故事
妳以為這樣就能解決問題?
我不是小小孩
我知道世界上沒有怪物
也知道世界上沒有天神,更知道
世界上才沒有什麼半神半人
誰在外面?
- 傑克森太太?我是格羅佛
- 格羅佛?
時間緊迫,可以開門嗎?
他來這裡做什麼?
我不想看到他,等等,媽!
我說給我們一個晚上的時間
你說可以早上再出發
抱歉,我來早了,我是逼不得已
情勢有變,事情發生得比預期中
- 還要快
-「來早了」?
你應該先問我,在你--
不管你要說什麼
- 我都不想聽...格羅佛?
- 波西
- 好,事情出了狀況...
- 格羅佛
- 我知道聽起來很不妙...
但重點是不要慌張
我沒有慌張
- 格羅佛
- 好極了,我也絕對沒有慌張
我對目前的進展很滿意...
- 格羅佛!
- 幹嘛?
格羅佛,為什麼你的下半身是羊腳?
這個啊...
糟糕,她沒告訴你...
- 妳沒跟他說我的事?
- 你來早了
重點是不要慌張
我們在車上繼續聊,走吧
我的工作是引導你來到這一刻
年輕的半神半人
必須面對五味雜陳的心情
- 所以給予精神支持很重要...
- 你是誰?
- 我是格羅佛,你的死黨,還有...
- 你是什麼東西?
我是羊男,你的守護者
你是我的守護者?
若我沒讓你被學校開除
你肯定活不過今晚
在追殺我們的東西
在那裡會更容易找到你
對不起
我通常能在很遠的地方就察覺到危險
但這次...
道斯來得太突然了
所以你也知道
你也有看到道斯變成怪物?
- 你為什麼都沒說?
- 我看到一部分而已
她被迷霧籠罩,等我們發現已經太遲了
迷霧?什麼是迷霧?
迷霧可以讓人類看不見魔法世界
像是我的羊腿、道斯的翅膀
甚至能隱藏道斯不在的這件事
但照理講我應該看得到才對
這是頭一遭
我們對付的是非常強大的勢力
越早把你送去混血營,就越好...
- 妳跟他說過混血營的事了吧?
- 還沒
混血營是混血人的避難所
你在裡面很安全,可以探索自己的身分
認識迷霧另一端的世界
快到了,轉彎處再過去一點就到了
媽,我們的談話漏掉了什麼?
妳還有什麼事沒告訴我?
那是彌諾陶嗎?
他們一開始攻擊,就不會罷休
道斯的出現只是開端
接下來換他,他殘忍無情
他穿著內褲
神話遊戲卡是一種訓練
你遇到的所有事物都是為了
讓你做好準備,迎接未來的挑戰
未來有什麼挑戰?
- 孩子們...
- 什麼事?
- 其實我24歲了
- 抓緊了
你們沒事吧?
- 我沒事
- 好
往這邊走!
到了,那就是結界,怪獸無法穿越
波西到另一邊就安全了
「我到另一邊...」
不是所有人都會安全嗎?
格羅佛,我要把保護我兒子的任務
交付給你,他是我唯一的孩子
傑克森太太,別擔心
波西在混血營裡會很安全
向我發誓
- 現在是怎麼回事?
- 格羅佛,向我發誓
要保護他的安全
別讓任何人、任何東西
傷害他或對他不利
- 聽到沒有?
- 我發誓
- 我必須走了,親愛的
- 妳要走了?這是什麼意思?
我不能跟你去
為什麼?
她是人類
從今以後,你要勇敢起來
記得我教過你的東西
還有我跟你說過的故事
- 尤其是那些故事,會很有...
- 不,不行
- 幫助...
- 媽,我不會丟下妳!
柏修斯!聽我說
你...
沒有問題
你獨一無二
你是天賜奇蹟
你是我的兒子
撐下去
勇敢面對迎來的風暴
我愛你
該走了
- 把外套給我
- 為什麼?妳打算做什麼?
他聞到混血人的氣味
藉此進行追蹤,對吧?
- 沒錯
- 如果兩個不同方向都有你的氣味
他會不知道該往哪裡走
我們就有更多時間逃跑
媽,拜託不要...
沒事的
快走!
在這裡!
過來,過來吧
不...不
媽!
波...波西,波西,不行!
他還好嗎?
- 看,他來了
- 我不知道
- 自己一個人?
- 怎麼可能?
- 對
- 他沒事
他一定就是天選之人
安娜貝斯,安靜
他醒來了,所有人請讓開
波西傑克森,歡迎來到混血營
你終於來了
《波西傑克森》
比賽開始
既然你們因為我爸爸是天神
才把帶我來這裡
所以我要去找他
字幕翻譯:鄭思齊